# Machine-Learning-2024.1
Capítulo 01:
O capítulo introdutório visa fornecer uma compreensão do papel da aprendizagem de máquina (ML) no mundo real. Discute os casos de uso em produção, destacando que, embora ML seja útil em muitos cenários, não é a solução para todos os problemas. Explora as diferenças entre ML na pesquisa e na produção, enfatizando a importância do envolvimento das partes interessadas, prioridades computacionais e questões de interpretabilidade. Destaca a complexidade dos sistemas de ML e a necessidade de considerar vários componentes além dos algoritmos. Este livro adota uma abordagem sistêmica para o desenvolvimento de sistemas de ML, considerando todos os aspectos do sistema de forma holística.

Capítulo 02:
Este capítulo oferece uma introdução ao design de sistemas de ML e às considerações que devemos levar em conta ao projetar um sistema de ML. Destaca a importância de estabelecer os motivos pelos quais um projeto de ML é necessário e como isso deve estar alinhado com os objetivos de negócio. São discutidos os requisitos gerais de um bom sistema de ML, incluindo confiabilidade, escalabilidade, manutenibilidade e adaptabilidade, com técnicas para atender a cada um desses requisitos a serem abordadas ao longo do livro. O processo de construção de um sistema de ML é visto como um processo iterativo, e são apresentados os passos desse processo. Além disso, há uma discussão filosófica sobre o papel dos dados nos sistemas de ML, destacando a importância de grandes conjuntos de dados para o sucesso dos algoritmos de ML. O capítulo termina apontando que sistemas de ML complexos são compostos por blocos de construção mais simples e promete abordar esses blocos em detalhes nos capítulos seguintes, começando com os fundamentos da engenharia de dados.


Capítulo 03:
Este capítulo amplia os conceitos introduzidos no Capítulo 2 sobre a importância dos dados no desenvolvimento de sistemas de ML. Destaca a necessidade de escolher o formato adequado para armazenar os dados, discutindo vantagens e desvantagens de diferentes abordagens. Aborda três modelos de dados principais: relacional, documento e gráfico, destacando suas aplicações específicas. Explora motores de armazenamento de dados e processamento, além de modos de transferência de dados entre processos. Finalmente, destaca a criação de dados de treinamento como o próximo foco.
